---
{
  "title": "ARRAY_FIRST_INDEX",
  "language": "ja",
  "description": "他の入力ARRAY パラメータの内部データに対して、対応する式計算を実行するための入力パラメータとしてlambda式を使用します。"
}
---
## 説明

lambda式を入力パラメータとして使用し、他の入力ARRAY パラメータの内部データに対して対応する式の計算を実行します。`lambda(array1[i], ...)`の戻り値が0でない最初のインデックスを返します。そのようなインデックスが見つからない場合は0を返します。

lambda式には1つ以上のパラメータが入力され、すべての入力配列の要素数は同じでなければなりません。lambdaでは正当なスカラー関数を実行できますが、集約関数などはサポートされていません。

## 構文

```sql
ARRAY_FIRST_INDEX(<lambda>, <arr> [, ...])
```
## パラメータ

| Parameter | Description | 
| --- | --- |
| `<lambda>` | 入力パラメータが指定された配列の列数と一致する必要があるラムダ式。この式は有効なスカラー関数を実行できますが、集約関数はサポートしません。 |
| `<arr>` | ARRAY配列 |

## 戻り値

最初の非ゼロ値のインデックスを返します。そのようなインデックスが見つからない場合は、0を返します。

## 例

```sql
select array_first_index(x->x+1>3, [2, 3, 4]);
```
```text
+-------------------------------------------------------------------+
| array_first_index(array_map([x] -> x(0) + 1 > 3, ARRAY(2, 3, 4))) |
+-------------------------------------------------------------------+
|                                                                 2 |
+-------------------------------------------------------------------+
```
```sql
select array_first_index(x -> x is null, [null, 1, 2]);
```
```text
+----------------------------------------------------------------------+
| array_first_index(array_map([x] -> x(0) IS NULL, ARRAY(NULL, 1, 2))) |
+----------------------------------------------------------------------+
|                                                                    1 |
+----------------------------------------------------------------------+
```
```sql
select array_first_index(x->power(x,2)>10, [1, 2, 3, 4]);
```
```text
+---------------------------------------------------------------------------------+
| array_first_index(array_map([x] -> power(x(0), 2.0) > 10.0, ARRAY(1, 2, 3, 4))) |
+---------------------------------------------------------------------------------+
|                                                                               4 |
+---------------------------------------------------------------------------------+
```
```sql
select col2, col3, array_first_index((x,y)->x>y, col2, col3) from array_test;
```
```text
+--------------+--------------+---------------------------------------------------------------------+
| col2         | col3         | array_first_index(array_map([x, y] -> x(0) > y(1), `col2`, `col3`)) |
+--------------+--------------+---------------------------------------------------------------------+
| [1, 2, 3]    | [3, 4, 5]    |                                                                   0 |
| [1, NULL, 2] | [NULL, 3, 1] |                                                                   3 |
| [1, 2, 3]    | [9, 8, 7]    |                                                                   0 |
| NULL         | NULL         |                                                                   0 |
+--------------+--------------+---------------------------------------------------------------------+
```
